
# HTTP 상태 코드

## 1xx 번대(informational)
  - 요청이 수신되어 처리중
  - 거의 사용되지 않음

## 2xx 번대 (Successful)
  - 요청 정상 처리
  - 200 : OK
  - 201 : Created
    - 요청 성공해서 새로운 리소스가 생성됨
    - 생성된 리소스는 응답의 Location 헤더 필드로 식별 (ex. /members/100)
  - 202 : Accepted
    - 요청이 접수되었으나 처리가 완료되지 않았음
    - 배치 처리 같은 곳에서 사용
  - 204 : No content
    - 서버가 요청을 성공적으로 수행했지만, response payload 본문에 보낼 데이터가 없음
    - ex. 웹 문서 편집기에서 save 버튼
      - save 버튼의 결과로 내용이 필요 없다.
      - save 버튼을 눌러도 같은 화면을 유지해야 한다.
    - 결과 내용이 없어도 204 메시지만으로 요청의 성공을 인식할 수 있다.


## 3xx 번대 (Redirection)
  - 요청을 완료하려면 user agent의 추가 행동이 필요
  - 리다이렉션의 이해
    - 웹 브라우저는 3xx 응답 결과에 Location header가 있으면, location 위치로 자동 이동
    - 종류
      1. 영구 리다이렉션
          - 301, 308번
          - 특정 리소스의 URI가 영구적으로 이동
          - 원래의 URI 사용 X, 검색 엔진 등에서도 변경 인지
          - 301 Moved Permanently
            - 리다이렉트 시, 요청 메서드가 GET으로 변하고, 본문이 제거될 수 있음
          
          - 308 Permanent Redirect
            - 301과 기능은 같음
            - 리다이렉트 시, 요청 메서드와 본문 유지
            - 실무에서는 잘 사용하지 않음
          - <img src="https://media.vlpt.us/images/dnstlr2933/post/c9179fdf-6141-4f25-8777-b691a6536b98/%E1%84%89%E1%85%B3%E1%84%8F%E1%85%B3%E1%84%85%E1%85%B5%E1%86%AB%E1%84%89%E1%85%A3%E1%86%BA%202021-01-10%20%E1%84%8B%E1%85%A9%E1%84%92%E1%85%AE%202.30.54.png" width="50%" />

          - <img src="https://media.vlpt.us/images/dnstlr2933/post/2f28a600-feca-420a-b6b6-37bd60fca12b/%E1%84%89%E1%85%B3%E1%84%8F%E1%85%B3%E1%84%85%E1%85%B5%E1%86%AB%E1%84%89%E1%85%A3%E1%86%BA%202021-01-10%20%E1%84%8B%E1%85%A9%E1%84%92%E1%85%AE%202.31.16.png" width="50%" />

      2. 일시적인 리다이렉션
          - 리소스의 URI가 일시적으로 변경
          - 따라서 검색 엔진 등에서 URL 변경하면 안 됨
          - 302 Found
            - redirect 요청 메서드가 GET으로 변하고, 본문이 제거될 수 있음
          - 307 Temporary Redirect
            - 302와 기능은 같음
            - redirect 시, 요청 메서드와 본문 유지(요청 메서드 변경하면 안 됨)
          - 303 See Other
            - 302와 기능은 같음
            - 리다이렉트시 요청 메서드가 GET으로 변경
          - **일시적 Redirect가 필요한 예시 (PRG / Post Redirect Get)**
            - POST로 주문 후에 웹 브라우저를 새로고침하면?
              - 새로고침은 다시 요청하기 때문에 중복 주문이 될 수 있다.
            - PRG를 사용하면, POST로 주문 후에 주문 결과 화면을 GET 메서드로 리다이렉트 
            - 새로고침해도 결과 화면을 GET으로 조회
            - 중복 주문 대신에 결과 화면만 GET으로 요청하게 됨
          - **결론**
            - 처음 302의 의도는 HTTP 메서드를 유지하는 것이었지만, 웹 브라우저들이 대부분 GET으로 바꾸는 방식으로 동작함
            - 모호한 302 대신 307,303이 등장했지만, 이미 많은 라이브러리들이 302를 쓰고 있다.
            - GET으로 변경되어도 괜찮다면 그냥 302를 쓰는 것도 괜찮음
      3. 기타 리다이렉션
          - 300 Multiple Choices
            - 안 씀
          - 304 Not Modifted
            - 캐시를 목적으로 사용
            - 클라이언트에게 리소스가 수정되지 않았음을 알려준다.
            - 따라서, 로컬 PC에 저장된 캐시를 재사용한다.(캐시로 리다이렉트)
            - 304 response는 message body를 포함하면 안된다.(캐시 사용해야하므로)
            - 조건부 GET, HEAD 요청 시 사용
          
      





## 4xx 번대 (Client Error)
  - 클라이언트의 오류, 잘못된 문법 등으로 서버가 요청을 수행할 수 없음
  - **이미 잘못된 요청이므로 똑같은 재시도가 실패함**
    - 클라이언트의 요청을 수정해야하는 상황
  1. 400 Bad Request
      - 클라이언트가 잘못된 요청을 해서 서버가 요청을 처리할 수 없음
      - 요청 구문, 메시지 등 오류
      - 클라이언트는 요청 내용을 다시 검토하고, 보내야함
      - ex. 요청 파라미터가 잘못되거나, API 스펙이 맞지 않을 때.

  2. 401 Unauthorized
      - 인증(Authentication) 되지 않음
      - 401 오류 발생 시 응답에 WWW-Authentication 헤더와 함께 인증 방법을 설명

      >인증(Authetication) : 본인이 누군인지 확인(로그인)
      >인가(Authorization) : 권한부여 (Admin 권한 같은 특정 리소스에 대한 접근 권한. 인증이 있어야 인가가 있다.)

  3. 403 Forbidden
      - 서버가 요청을 이해했지만, 승인을 거부함
      - 주로 인증 자격 증명은 있지만, 접근 권한이 불충분한 경우
      - admin이 아닌 사용자가 admin 등급의 리소스에 접근하는 경우
  4. 404 Not Found
      - 요청 리소스를 찾을 수 없음
      - 요청 리소스가 서버에 없음
      - 클라이언트가 권한이 부족한 리소스에 접근할 때 해당 리소스를 숨기고 싶을 때

## 5xx 번대 (Server Error)
  - 서버 오류
  - 서버가 정상 요청을 처리하지 못함
  - 4xx 번대와 다르게 재시도 중 성공할 수도 있다.
  - 5xx 번대 에러는 심각한 서버 문제일 경우 발생시키도록 한다.
    - 비즈니스 로직적인 문제는 5xx번대 에러로 처리하지 않는 것이 좋다
  1. 500 Internal Server Error
      - 서버 내부 문제로 오류 발생
      - 대부분 서버 문제는 500으로 처리
  2. 503 Service Unavailable
      - 서버가 일시적인 과부하 또는 예정된 작업으로 잠시 요청 처리 불가
      - Retry-After 헤더 필드로 얼마 뒤에 복구되는지 볼 수도 있음
  


### 모르는 상태 코드가 나타날 때
  - 상위 상태코드로 해석 처리
  - 미래에 새로 추가되어도 해석 가능
  - 정확한 상태 코드를 몰라도, 첫 자리로 판단할 수 있다.
  - ex. status : 299   -> 2xx 번대(Successful)로 해석



